 〈产品资料〉
一、平安银行公司产品体系
1、账户管理：高效管理账户资金，提升流动性、安全性和收益性。管账户：数字财资+资产管家，促进业财一体化深度融合。
2、生态建设：强化供应链关系，构建稳定生态圈，打通各环节服务。供应商融资：订单融资、数字贷、付融通；经销商融资：平台数字贷、保理/票据。
3、出海战略：金融赋能企业出海，一站式跨境结算、融资服务。跨境投融资、跨境贸易金融、跨境支付结算、跨境资金管理。
4、数字转型：助力数字化转型，实现人、财、事智能化管理。“数字财资+”一体化平台：管理企业“人-财-事”。
5、海量权益：丰富的个人金融产品增值及定制化服务。私人理财权益、信用卡权益。
二、平安银行零售产品体系
1、家族信托为客户企业和家庭需求提供组合配置方案：企业运营，对资产隔离需求。对资产配置保值、增值续期。对孩子未来教育、结婚、生育等资金流有规划需求。持续提供专业的投资建议服务。
2、丰富的个贷产品为客户提供综合化产品服务：橙e贷-小微经营贷：通过线下调查精准用户画像，适配多样化小微客户真实经营场景和融资需求，最高授信额度达100万。橙e贷：支持服务全量客群，且尤为适配具有稳定房贷、保单、公积金数据的客群，高效满足客户50万内小额资金需求。星链贷：针对衣食住行电子等大消费类行业优质核心企业的一级经销商和二级经销商提供经营资金支持。普金信用贷：授信对象可为自然人或企业，仅需自然人担保。
3、平安薪，打造行业代发及综合化场景解决方案：提供代发工资、人事服务、薪酬服务、个税管理、员工培训、差旅管理等功能。
三、平安银行综合金融解决方案
1、融资类
1）银票极速贴现：提供未开户贴现、小行票贴现、微票e贴、无感贴现
2）银票无感贴现：核心企业向供应商支付银票的同时，我行自动为供应商自动办理贴现，供应商无感收现，核心企业留存现金、美化财报。在《中小企业款项支付条例》颁布的背景下，无感贴现可使供应商即时收款，同时延长核心企业账期。
3）短贷（平安透&自由贷）：基于企业日常经营的高频、临时性资金需求，提供的全线上、自动化、一触即达短期贷款，包括平安透、网上自由贷。平安透是无感式的法人账户透支服务，网上自由贷是新型对公线上流动资金贷款。
4）汽车订单融资业务：市场首创且唯一推出供应链全链条金融爆款产品订单融资，基于核心企业提供的订单、付款等交易数据，选择连续稳定的供应商，并锁定回款账户，为其提供融资支持。
5）并购融资：为国资收购上市公司提供标的提供标的撮合服务、财务顾问服务、我行可为收购提供并购贷款支持、我行可为收购提供险资流贷支持。
6）银团融资：满足大额融资需求：贷款金额大、期限长。满足多样授信需求：流动资金贷款、固定资产贷款、项目融资、并购融资等。置换双边贷款（优化存量债务）：调整贷款结构、统一授信条件、完善担保方式、降低管理成本。
7）资本市场融资：结合上市企业发展周期，为上市企业股东、机构投资者提供多元化的资金支持，支持上市企业体系内外的公司经营周转。如提供股票回购贷款、再融资过桥、股票增持贷款、股票、可转债质押、大股东定增贷款、可转债前融+减持、可交债投资、定增配资、股票配资等服务。
8）境内企业外债贷款：境内企业从境外（平安银行离岸部/香港分行）借外币贷款，配套锁汇衍生品，即期结汇成人民币在境内使用，使用方法与普通人民币贷款无异，到期时可直接拿境内人民币购汇还款。
9）非居民全球授信：平安银行可为境外企业及其子公司提供跟随式的本外币、多场景的日常融资服务，满足企业全球经营资金需求。平安银行为境外企业提供融资的渠道多，集成OSA/NRA/FTN/海外分行账户优势，满足企业各类场景融资需求；平安银行离在岸联动优势显著，境内分行可以直接为企业办理境外公司融资，实现全球业务境内办理，沟通效率高。
10）普惠金融科创贷：我行在目标客群锁定为科技型中小微企业的基础上，通过行业筛选、企业经营情况准入、科技标签及专利权认定，结合税务、工商等多维度大数据交叉验证，遴选出在成长性高的赛道上稳定经营的好客户，叠加自然人担保、机构增信、知识产权质押等增信方式，向企业发放用于日常经营需求的流动资金贷款业务。
11）普惠金融信用贷：面向中小微企业、个体工商户、中小微企业主以及其他符合条件的自然人或法人客户，基于客户征信、税务、发票信息等内外部数据，对客户进行信用评价和行为预测，为其发放的用于满足其日常经营周转需求的个人经营性贷款或流动资金贷款。
12）普惠金融担保贷：普惠金融担保贷（增信机构模式）主要指我行通过与符合准入的增信机构（融资担保公司、担保基金等）等增信方合作，由增信方提供担保，为符合条件的个人或企业发放的用于日常生产经营周转等的个人经营性贷款或法人流动资金贷款。广义的普惠金融担保业务（KYCr审批），新增扩充法人担保，以多元灵活担保手段支持业务发展。
13）普惠金融抵押贷：面向中小企业（含企业主）、小微企业（含企业主）、个体工商户，以及经总行批准的其他从事生产经营活动的授信主体，以经营主体自有、经营者自有或其亲属等名下房产作抵押，为其发放用于满足生产经营资金需求的个人经营性贷款或流动资金贷款。
14）国内信用证开证及融资：国内信用证是我行依照申请人的申请向国内受益人开出的、凭符合信用证条款规定的单据进行支付的付款承诺。我行开出的国内证有效期（最迟交单日）最长不超过2 年，交单后的付款期限最长不得超过一年。根据付款期限的不同，可分为即期信用证和远期信用证。有效解决融资；买家降低负债率，优化报表；提升陌生客户交易互信，助力开拓新客户。
15）商票保贴：商票保贴是指我行对商业承兑汇票票面记载的债务义务人（包括票面记载的出票人、承兑人、保证人、任意一手背书转让背书人）或其归属的控股企业核定授信额度，并在授信额度内对授信额度主体自身或其实际控制的各级下属子公司承担票据债务义务的商业承兑汇票的最后一手持票人给予贴现的一种授信业务。
16）商票贴现：商票贴现是指商业承兑汇票的持票人在汇票到期日前，贴付一定利息将票据转让至我行的行为。持票人持有的票据应为依法合规取得，具有真实交易关系和债权债务关系，因税收、继承、赠与依法无偿取得票据的除外。
17）商票e贴：商票e贴是指我行为核心客户核定商票e贴间接额度，在商票e贴间接额度项下，为电子商业承兑汇票持有人提供商票贴现服务。
18）境内保函：境内保函业务特指适用于境内对公客户，我行根据委托人（借款人）的申请向其债权人或受益人出具的，承诺当保函约定情形发生时，我行在一定期限及保函限额内承担保函项下责任的书面保证。非融资性保函是指除融资性保函以外的、我行为非融资性质的付款义务提供的保函，这些付款义务来源于不具有融资合同一般特征的交易。
19）分离式保函：某大型建工企业存在工程项目开发中存在开立各类保函的需求，子公司遍布各地、也存在开立保函需求。其中对子公司可采取分离式保函形式，依托母公司授信额度开立保函。
20）人民币国际证+福费廷：美元利率高企背景下，跨境贸易企业原有的美元融资成本骤升，企业倾向于将跨境结算及融资币种转化为人民币；“人民币国际证+人民币福费廷”的组合方案，将支付融资币种由外币转化为人民币，显著降低企业融资成本。
21）订货贷：订货贷是一款简易、灵活的用于经销商向核心企业采购货物的专项融资产品，解决经销商订货资金需求，以经销商历史采购数据为主要授信依据，产品实现线上化、自动化、模型化。
22）普惠金融场景化方案：通过对本地区域经济特征、优势行业、优质企业的了解，在本地化深度经营基础上，结合“圈、链、平台”的场景特征，为客户定制化制定授信方案。目标客群：产业园区、商圈、核心企业上下游、平台上B端和C端
23）债券承销：围绕客户经营周转、项目建设、债务置换、权益出资等用途提供差异化发行品种、募集低成本资金。
24）债生态业务：我行优势：共涵盖集团内7家专业公司，包括银行自营、银行同业、平安基金、平安理财子、平安证券（自营+资管）、平安资管、平安养老险，可提高整体认购比例，帮助发行人提高发行倍数。
25）结构金融：解决的痛点：我行可同业资金、理财资金等资金渠道，以市场上具有竞争力的资金成本优势，通过信托贷款等形式满足地方国企各类融资需求，尤其是优化报表结构，解决企业在资金融通、新增投资、盘活资产等方面的痛点。
26）撮合+补充投融资产品：行内政策无法满足的投融资。用途灵活需求：租赁贷款、集合信托计划。长期险资金需求：险资信托、保险债权投资计划。作为资本金出资：永续类产品可计入权益，作为项目资本金。平安集团内部拥有资管、信托、证券、租赁等全金融牌照。
27）资产池：平安银行向企业提供资产管家及出账功能，助力企业流动性管理、降本增效。针对对公客户签约账户内持有票据及账户内资产提供的资产全生命周期增值管理服务，客户资产多纬度全貌展示、系统自动化统计分析、报表自动生成等。客户轻松实现全部金融资产的“看得见”、“管得住”、“能赚钱”。
28）付融通：指在以赊销为付款方式的交易中，在买方承诺基础交易及应收账款无争议的前提下，我行占用核心企业，即买方或买方母公司的付融通业务授信额度，为卖方提供保理融资、或提供买方付款担保（付款保函）等服务。
29）票据贴现开放银行：票据贴现开放银行模式，以外部合作渠道为依托，以外部合作渠道上的客户为服务客群，为客户提供开放式票据贴现服务，实现外部合作渠道、客户、银行的共赢。外部合作渠道可通过开放银行API对接我行票据贴现功能，落地银票极速贴、商票E贴、商票保贴等票据贴现业务并参与分佣。贴现客户可通过第三方平台，实现贴现签约、贴现询价、订单提交、凭证查询等一系列票据服务。
30）保险资金基础设施债权投资计划：由平安资产管理公司根据监管相关法规规定，向集团内、外部等机构投资者募集资金，以债权方式投资基础设施项目，并按照约定支付本金及收益的金融工具。
31）保险资金不动产债权投资计划： 指平安资产管理公司根据监管相关法规规定发起设立，向集团内、外部保险机构等合格投资人募集资金，专门投资于非基础设施类不动产的份额化资产管理产品。
32）集合资金信托计划：指由平安信托作为管理人发起设立，并承担主动管理职责，向集团内、外部保险资金、银行、理财或社会公众募集资金并进行投资管理的金融工具。
33）永续债权投资计划/永续信托计划：由平安资管承做永续保险资金债权投资计划或平安信托管理永续信托计划，为企业提供永续借款，资金可用于项目资本金，如审计师认可能够降低资产负债率。
34）险资股权产品：优质产业导入：各省市面临产业转型，迫切需要“以投带产”，通过投资引进战略新兴产业落地。母基金LP出资：政府财政吃紧，母基金层面的LP出资责任部分转移至平台企业及社会资本。子基金LP出资：在子基金层面募集社会资本配资，扩大政府出资的杠杆效益。子基金管理人：寻找优质子基金管理人及项目。
35）平安证券具备全债券品种发行能力： 对公开发债主体，交易所发行的私募公司债、小公募公司债，银行间市场发行的短融、中票、PPN，跨市场发行的企业债，境外发行的美元债、欧元债等，分行联动平安证券均可承做、承销。
36）平安租赁业务产品：售后回租、直接租赁、传统厂商租赁、新型厂商租赁、厂商系租赁公司转租赁、经营租赁。
37）科技创新和技术更新改造再贷款：适用客户：科技创新类：国家部委发布科技创新再贷款清单中企业。技术更新类：国家部委发布再贷款项目清单中企业项目。
2、结算类
1）慧收款：慧收款是一款面向企业客户的销售回款管理产品，提供基于应收账款的收款、对账、通知、退款、统计、发票等全链路服务，实现全渠道收款、自动化对账、智能化业绩核算，提升企业业财协同效率，助力企业数字化转型。
2）移企付：“账户+支付+场景消费+精细化费用管理”全流程一体化方案，业内领先的口碑产品。基于企业的对公结算账户创建多个支付凭证，支持企业员工或用户通过平安银行“数字口袋”、“云闪付”App等进行凭证支付，资金从企业对公账户支出并清算至商户。 
3）平安结算通：解决客户四大痛点：监管要求：禁止没有支付牌照的互联网平台开展网络支付业务。业务需求：需向用户提供多样化的资金支付方式，实现商户资金统一结算。财务需求：解决财务核算效率低，多渠道支付对账难的问题。增值需求：基于平台交易数据以及银行产品优势，平台存在融资、理财、账户、保险等综合金融服务的诉求。同时围绕互联网平台会员的消费支付及商户资金结算两大环节，依托平安结算通账户体系，批量开通个人ⅡⅢ类账户。深耕平台交易生态，拓宽平台服务边界，提升平台场景客群价值，共享利润、权益、流量、双向赋能，合作共赢。
4）产业结算通：专为产业平台定制的智能资金管家，用简单清晰的规则和超快的结算服务，让上下游用户在平台上交易的钱清晰明了，既安全合规，又能帮企业轻松实现数字化转型。让平台管钱不头疼，做生意更省事。
5）品牌连锁方案：打通门店、加盟商（收单、采购）- 总部（资金归集、管控、会员经营）- 供应商（货款收款、分账）多环节痛点，帮助品牌统一管理销售回款和供应链采购，实现资金“一本账”
6）数字财资：平安银行自主研发的跨银行、多账户的资金管理系统，为集团客户提供“业务+司库+金融”一站式服务，实现财资运营全流程的“可视、可控、可用、可管”，助力企业财务数字化转型。
7）平安易：平安易资金监管业务是指平安银行向存在资金监管、账户信息服务、权益证明保管需求的我行客户和非我行客户提供的一项金融服务。其根据协议约定，对资金支付的用途、对象、进度、额度和方式等要素进行专项监控，实现资金的安全支付。
8）外币存款：平安银行具有完整的“在岸+离岸+NRA+FT+海外分行”五大账户体系，可充分利用不同账户体系特点和优势进行深层次融合，结合企业需求定制专业化跨境金融服务方案，为企业全球经营提供境内外、离在岸、本外币一体化服务。
9）跨境资金管理体系：对境外企业的银行账户进行统一管理，及建立境外资金池实现集中管理，通过额度内自由划转、内保外贷/外保内贷、轧差净额结算等方式实现境内外资金双向互转，在贸易项下、偿还贷款、实业投资的时候可自由划转。
3、服务类
1）私募基金托管：平安私募托管服务再升级，立足基金生态经营，助力提供私募全生命周期服务。
2）基金销售监督：平安银行于2013年正式开展基金销售监督服务，通过“总对总”的服务模式、自研开发的监督业务系统，为保险、期货、独立销售机构等各类型基金销售机构提供定制化综合金融服务。
3）智慧破产管理一体化平台：基于我行与法院长期合作，我行发挥专业+科技实力，开发智慧破产一体化平台，服务全市两级13家法院、75家管理人单位。为地区破产审判工作专属提供“科技+综合金融”专业服务，致力于破产审判质效跃升、营商环境持续优化与经济高质量发展。
4）智慧涉案款平台：平安银行智慧涉案款平台是为公安客群定制的，采用总分账户体系，全面实现线上化处理，全面落实一案一账户管理，做到账务数据实时准确，四大功能保证涉案资金管理安全、高效、便捷的产品。
5）智慧顾送款平台：为在押人员提供在线充值、消费、退费服务，为监所提供顾送费收缴退管理一体化平台。适用场景：在押人员家属预存顾送费；监所对顾送费在线收缴退管理。
6）平安缴费云平台：平安银行针对医疗、教育场景，研发了平安政务缴费云平台（简称缴费平台），以满足各类订单费用线上收缴需求的数字银行解决方案，旨在为客户的订单收费管理全流程提供全面而个性化的解决方案。 
7）新银关通：新银关通是我行面向海关、进出口企业的一款产品。基于财关库银横向联网系统与海关总署系统总对总对接，为进出口客户提供海关税费电子支付、电子保函数据传输和关税保证保险服务。
8）住建类资金监管平台：商品房预售资金共管平台适用于对商品房预售资金进行监管和控制的场景。具体来说，它可以帮助政府部门对预售资金进行统一管理、监督和调配，防止出现开发商挪用预售资金、违规使用等情况，从而保障购房者的合法权益，维护房地产市场的稳定和健康发展。营销对象：住建局、人社局、街道办、保交楼项目小组。
9）招标通平台：招标通平台是平安银行为具有保证金收-管-退业务诉求的机构，专属打造的资金线上化管理产品，主要应用于招投标领域，主要客群有：公共资源交易中心、产权交易所、企业招标平台、招标代理公司、拍卖公司等。产品经过多年运作发展，已形成三大产品模式：招标通定制版、招标通标准版、招标通云平台。
10）平安避险：我行为满足客户避险、交易、投资等需求而提供的外汇、利率、商品、债券等产品和服务，包括但不限于外汇即期、外汇及利率衍生产品、贵金属及商品衍生产品、柜台债券等产品，服务实体经济，践行普惠金融和数字金融。
11）口袋管家：为破局企业日常管理和经营面临的众多痛点，平安银行推出的贯通企业“人-财-事”核心管理场景的智慧企业管理一体化平台。涵盖人事管理所有模块，包括组织管理、员工服务、队伍管理、招聘、培训、薪酬、绩效、福利等，赋能人事管理专业、高效。围绕“财资管理”、“薪资代发”和“商旅费控”为主的金融数字化场景，赋能财务管理安全、便捷。提供以“EOA审批”为主的日常高频办公服务，赋能协同办公轻松、高效。